because of politics.  As a result, it turns out
из-за политики. В итоге получается так,
that both nations suffer.  And
что оба народа как бы так страдают. А
how do the Russian people suffer?
как русский народ страдает?
Well, let's say, because of the same
Ну, допустим, из-за той же самой
Russophobia.   I
русофобии.
don't understand, what kind of
Не понял, что за
Russophobia is this?  Heart.  Let's talk
русофобия? Сердечко. Давайте поговорим
normally.  Let's.  You can
нормально. Давайте. Можете музыку
turn off the music, it's disturbing.
отключить, а то мешает.
Yes.  Yes.  Look, I don’t quarrel, I
Да. Да. Смотри, я не ссорюсь, я
communicate normally with Russians.  I am from
нормально общаюсь с россиянами. Я сам из
Ukraine and the city of Khmelnitsky.  I understand
Украины и город Хмельницкий. Я понимаю,
that you are from Russia.  And from what city?
что вы из России. А из какого города?
Surgut.  And who are you?  Kazakh women, wreaths.  Who?
Сургут. А вы кто? Казашки, венки. Кто?
Well, I'm from Dagestan.  Whip.
Ну я с Дагестана. Нагайка.
Yakagaika?  Because I see, yes,
Якагайка? Потому что я вижу, да,
that the Nagays are not only in
что А ну Нагайцы же не только в
Dagestan, yes, they live there, well
Дагестане, да, живут, получается, там,
, there are some in Astrakhan, right?  Yes, in
ну, в Астрахане есть, да? Да, в
Astrakhan, in Stavropol there.  In this Yes.
Астрахане, в Ставрополь там. В этом Да.
Well, earlier, yes, earlier Dogaiskaya Rda
Ну раньше, да, раньше Догайская Рда
occupied huge territories.  And then,
огромные территории занимала. И потом,
well, they, yes, at first they were in Kazakhstan
ну, они, да, сначала же в Казахстане
, then they split up, yes, and
были, потом уже это разделились, да, и
then they evicted and deported many more
потом это повыселяли ещё сколько
Nagays
нагайцев
.  And during the time of the
депортировали. И во времена вот это
Caucasian War, the Yermolovites were also
Кавказской войны потом Ермоловцы тоже
cool.  And now, in
прикольно. А вы сейчас вот в школах у
your schools, the Nagai language is no longer taught,
вас нагайский язык не изучается уже, да,
right?
получается?
In schools.  Well, Nagaisky district, there are
В школах. Ну, Нагайский район, там
only villages there, but there are probably none anymore.
только сёла, но там уже нет, наверное.
Not really.  I'm just there, I'm in the city,
Да, нет. Я просто там я в городе типа
studying.  In the city, everything is already
учусь. Вот в городе уже всё всё
in Russian, right?  Well, I'm from Surgut, I guess.
по-русски, да? Ну я-то с Сургута типа.
Ah, I see.  Parents are close,
А, понял. Родители прилитние,
right?  Moved to Surgut.  Understood.  But
да? Переехали в Сургут. Понял. А вот ээ
Surgut is a HMA game, if I'm not mistaken.
Сургут это Хма игра, если я не ошибаюсь.
Yes, yes, yes.  By the way, at one time there
Да, да, да. Там, кстати, в своё время
were a lot of Ukrainians there during the Soviet
очень много было украинцев при Советском
Union, but now there are a lot of Muslims,
Союзе, а сейчас очень много мусульман,
I see, they come from different regions.  I
смотрю, приезжают с разных регионов. Я
even saw that in the Mau game the most
даже смотрел, что в Мау игра самое
common name for newborns is
распространое имя у новорожденных - это
Muhammad,
Мухамед,
yes, and Amina.  Well, they say that it’s
да, и Амина. Ну, говорят же, что легче
easiest to move to the north,
всего переехать вот на север мало,
because it’s precisely for those who are from other
потому что вот именно тем, кто с других
countries, because there’s no particular
стран, потому что там вот особо не
need for, like, citizenship.
нужно, типа, вот как это гражданство.
Well, basically it doesn't matter, like.  I also
Ну, в основном всё равно, типа. Я ещё
saw in a news public that we
видела в новостном паблике то, что у нас
recently fined a person a lot of
недавно оштрафовали человека на много
money, who allegedly
денег, который типа за деньги
gave people citizenship for money.  Oops.  That is, it
гражданство делало людям. Опа. То есть
turns out that it is easier to legalize in the northern regions
получается в на северные регионы легче
.  That is,
легализироваться. То есть там
the state is specifically doing this
государство специально наводит, потому
because the locals don’t really want to go because of
что местные не сильно хотят ехать из-за
the cold.  Yes.
холодов. Да.
Well, basically only this one works here.
Ну тут в основном работают только вот.
Yes.  On shifts.  And it turns out that you study
Да. По вахтам. А вы получается учитесь
there?  No, we're working.  Well, we studied.  What are
там? Не, мы работаем. Ну мы учились. А
you studying to be?  Well, what did you study to be?
на кого вы учитесь? Ну на кого учились?
What do you do for a living?  I studied to be a teacher.
Кем работаете? Я на педагога училась.
Now I work in St. Petersburg.  Yes.  I studied to be a
Сейчас работаю вообще питер. Да. Я на
graphic designer.  Then I
графического дизайнера училась. Потом я
dropped out and re-enrolled in absentia and
отчислилась и заочно перепоступила и
work at Boris.
работаю Бориста.
Cool.  Why don't you work as a
Прикольно. А что не работаете
designer?
дизайнером?
Well, because right now I
Ну потому что у меня сейчас пока что
don’t have sufficient skills.  I'm
навыков навыков достаточных нет. Я
only a first year student.  Understood.  Well,
только на первом курсе. Понял. Ну
usually, damn, I know, some
обычно, блин, я знаю, некоторые
schoolchildren even try to
школьники даже что-то там пробуют уже
draw something every other morning.  Well
рисовать через утра. Ну
, yes, yes, yes, that's true.  Oh good.  What do
да, да, да, это да. А хорошо. А как вот
you think, is it worth staying in
вы считаете, стоит ли оставаться в
Surgut or should we move to some
Сургуте или нужно уезжать в какие-то
other regions that are more aggressive?
другие регионы, более агрессивные?
Well, honestly, for me, I would leave.  Well,
Ну, честно, для меня, я бы уехала. Ну,
first of all, because the weather is very cold,
во-первых, изза погода очень холодная,
yes, and work only if, well, work
да, и работа только если, ну, работа
here, so to speak, well, if you don’t
тут, так скажем, ну, если ты не
work there at
работаешь там в
Surgutneftegaz, at Gazprom, then there is
Сургутнефтегазе, в Газпроме, то
n’t really any normal money.  Yes.  Here.
нормальных денег нету особо. Угу. Вот.
Well, I was in St. Petersburg, I wanted to move
Ну, я была в Питере, я хотела переехать
to St. Petersburg.  So I lived there for a month and a half,
в Питер. Вот я там полтора месяца жила,
then I left.  Why did you leave?
потом уехала. А что уехали?
Well, it was just hard for me there alone, and
Ну, мне просто тяжело было одной там, и
I’m thinking maybe I’ll go in the summer.  We could
я что-то думаю летом может поехать. По
n't handle the money, yes, because we had to. Well,
деньгам не вытягивали, да, потому что
yes, well, I just worked like Well,
Ну да, ну я работала просто как Ну тут
everyone is relatives here, like because of this it's hard to
все родные, типа из-за этого тяжело же
break the habit.  Well, yes.  Well, it
отвыкнуться. Ну да. А ну тут ты
turns out that here you live with your family.  There you
получается с родными живёшь. Там нужно
had to pay for an apartment or a room,
было платить за квартиру или комнату,
for example.  Yes.  No, we had a friend there,
например. Да. Не, там у нас подру там у
our friend lived there.  Ah, I see.
нас подруга жила. А, понял.
Cool.  And you, who come here to
Прикольно. А это вот вы сюда в
chat roulette, do Ukrainians quarrel with you a lot
чат-рулетку выходите, с вами сильно
?
украинцы ссорятся?
Well, honestly, we, well, we talked
Ну, честно, мы, ну, вот мы разговаривали
to
с
some of them, it turns out, well, we didn’t know
некоторыми, получается, ну, мы не знали,
that they were Ukrainians, we just started a
что они украинцы, мы просто начали
dialogue.  We don't just quarrel with anyone
диалог. Мы ни с кем просто так не
, like, at all.  Here.  And they
ссоримся, типа, вообщегу. Вот. И нас
start to simply,
начинают просто,
well, let's say, speak badly of
ну, так скажем, нехорошо отзываться о
us.  And we think, what’s the matter, like, we did
нас. А мы думаем, в чём дело, типа, мы
n’t say anything like that.  Then it
же ничего такого не сказали. Потом там
starts talking about Russia.  We think: "Well
начинается про Россию. Мы думаем: "Ну
then it's clear, we'll skip."
тогда типа понятно, мы скипаем".
Listen, I’m like, I don’t quarrel, yes, but
Слушай, я тут как я ээ не сорюсь, да, но
sometimes people ask people
иногда тоже у людей там люди спрашивают
there about the war, how it is there or if they’re bombing my
там о войне, как там или бомбят мой
city, for example, yes, there are all sorts of
город, например, да, там такое всякое
different things there.  Here.  Well, yes, yes.  And you,
по-разному. Вот. Ну да, да. А у вас,
by the way, have we such neutrality.
кстати, есть мы себя нейтралитет такой.
Well, me too, I’m neutral, I’m far from politics
Ну я тоже, я нейтральный, я от политики
, so I’m not really interested.
далёкий, то я как бы ну не интересуюсь.
I am a simple man too.
Я простой человек тоже.
I don't know what the presidents think of themselves.  By the way,
Я не знаю, что президенты себе. Кстати,
my name is Zamir.
у меня имя Замир.
Oh, my mother's name is Zamira.  I have
О, у меня маму Замира зовут. У меня У
I have The thing is that I, let's say, my
меня Дело в том, что я, скажем, у меня
father is Ingush himself.  Wow.  Yes.  My last name is
отец Ингуш сам. Ого. Да. У меня фамилия
Zakiev.  I am for peace for Kyiv.
Закиев. Я вот За мир за Киев.
Cool.  My name is Zarina.  Zarina.  Oh, that's
Прикольно. Меня Зарина зовут. Зарина. О,
cool.  Heart Zarina and
прикольно. Сердечко Зарина и
Karina.  Look, do you know anyone who is
Карина. Смотри, у вас кто-то из знакомых
fighting?
есть, кто воюет?
Who was taken?
Кого забрали?
I have no.  I just have a very lively one in St. Petersburg with a
У меня нет. У меня вот только в Питере у
friend
подруги очень вот
.  But he's
живой. Но он
like,
типа
Yeah, he's alive.  Did he go himself?
Да, живой. Он что, сам пошёл?
At first no, but then I had to.
Сначала нет, потом уже пришлось.
How is that?  Well, there, like, you
Это как? Ну там же как там же типа
can’t refuse if they force you to be
нельзя же отказаться, если ты вот тебя
drafted first, right?  Yes.
же заставляют сначала призыв, да? Да.
Then you come back home, and if
Потом ты возвращаешься домой, и если
you are called up again, you cannot
тебя ещё раз призовут, ты не можешь
refuse and he has to do it
отказаться и ему приходится
.  Hee, I know this topic, what's there.  Well,
так. Хи знаю эту тему, что там. Ну,
in short, do you pay him for this?  Yes.
короче, ему платишь за это? Да.
Yes,
Да,
yes.
да.
What do you think is the reason for this
А как вы считаете, из-за чего вообще эта
war?   I
война идёт?
don't know at all.
Вообще не знаю.
I can't believe it.  Don't know.  And who is to blame?
Я себе не поде. Не знаю. А кто виноват?
Honestly, I don't know anything
Честно, вообще я не знаю вообще ничего
about this at all.  Yes.
про это. Да.
I only started to take an interest in politics
Моя политика начала интересоваться
a week ago and I still haven't
только неделю назад и пока до сих пор не
figured out who is absolutely to blame.  There is
разобрался, что кто винов абсолютно. Там
even another point in the fact that all
даже ещё суть в том, что во всех
sources have different information,
источниках разная разная информация,
so it is generally impossible to understand where the truth is and
поэтому вообще не понять, где правда,
where the untruth is, because sometimes the
где неправда, потому что бывают, что в
sources are in rude, so we generally do
грут источники, поэтому мы вообще как бы
n’t know anything like that.  Well, I just,
ничего такого не знаем. Ну я просто я
like, for the week that I
как бы сейчас вот за неделю, что я там
counted, also from absolutely different sources
посчитал, тоже разные источники
.  American one,
абсолютно все. Американский одно,
Ukrainian one, Russian another, yes.  But
украинские одно, русские другие, да. Но
as I understand it, in my
как бы ээ я так понимаю по своему там
non-political opinion, whoever brought
неполитическому мнению, что кто ввёл
troops into a foreign country is guilty.  That's
войска в чужую страну, тот виноват. Вот
how it is for me.  Like, if Russia introduced
так для меня. Типа, если Россия ввела
some sources there, I don’t know the
какие там источники, я не знаю
sources, yes, but I see Russian
источники, да, но я вижу там российские
troops there on its territory, then it
войска на своей территории, то это мне
seems to me that Russia is to blame.  Well, I have
кажется, что Россия виновата. Ну, пока
n't figured it out completely yet.  What do you
не разобрался до конца. А вы как
think?
думаете?
We don't know.
Мы не знаем.
Well, if it’s one, but I just feel sorry for
Ну, если одно, но мне жалко просто и
both of them, so, Yes.  Like the fact that because of the
тех, и тех, поэтому, Да. Как то, что вот
presidents two nations suffer.
из-за президентов народы два страдают.
Because of which presidents?
Из-за каких президентов?
Well, the fact that the presidents,
Ну, то, что вот президенты вот как бы
you could say, started it all, right?  No,
это, можно сказать, всё начали, да? Нет,
here, and now in the sense of the president... Well, I
вот, а тут теперь в смысле президе Ну я
understand that you mean the
так понимаю, что ты имеешь в виду
president of Russia and Ukraine, right?
президент России и Украины, да?
Yes, I, look, I watched the news.  In
Да, я, смотри, я новости смотрел. Я в
1922, I woke up from
двадцать втором году проснулся от
rocket explosions, yes, these ones, yes,
взрывов ракет, да, вот этих, да,
it turns out my president didn’t
получается, мой президент никуда не
attack anywhere.  This is what I remember,
нападал. Вот это это помню 24
February 24, 1922.  My
февраля, двадцать второго года. Мой
president did
президент ни 23 февраля, ни двадцать
not attack anyone on February 23 or on the twenty-fourth.  In
четвёртого, ни на кого не нападал. То в
principle, my president has nothing to do with it.
принципе мой тут ни при чём президент.
I'm just for now Well, in any case, the people are
Я я пока Ну, в любом случае, народ
suffering.  Well, in general, yes, like because of
страдает. Ну, в общем, да, типа из-за
politics, in the end it turns out that both
политики в итоге получается так, что оба
peoples sort of suffer.  And how do the
народа как бы так страдают. А как
Russian people suffer?
русский народ страдает?
Well, let's say, because of the same
Ну, допустим, из-за той же самой
Russophobia.   I
русофобии.
don’t understand what kind of Russophobia this is and where it is?
Не понял, что за русофобия и где она?
Well, let's say there are adequate
Ну вот, допустим, есть вот адекватные
people, and there are inadequate ones.  And so,
люди, а есть неадекватные. И вот,
let's say you and I are adequate, we are
допустим, мы с вами адекватные, мы
now communicating calmly, right?  But there are
сейчас спокойно общаемся, да? А вот есть
people who start to quarrel,
люди, которые начинают ссориться, там
to create some kind of conflicts with each other
какие-то конфликты устраивать друг другу
about
в
something.  Okay, now I understand.  That is, I
чём-то. Всё, теперь я понял. То есть я
understand correctly that it turns out that the
правильно понимаю, что получается
Russian people are suffering, the Ukrainian people are
русский народ страда украинский народ
suffering because they are being bombed, missiles
страдает то, что его бомбят, ракеты
are being dropped, cities are being destroyed, and the Russian
скидывают, уничтожают города, а русский
people are suffering because the Ukrainian people are
народ страдает, что украинский народ в
speaking badly about them on chat roulette.  Yes,
чат-рулетке плохо о нём говорит. Да,
yes.  Not to mention chat roulette, I don’t know.
да. Не то, что в чат рулетке, не знаю. У
Some of my friends' relatives also
меня у некоторых знакомых тоже родные
died.
умерли.
Where is it?  Well, mobilization.  But that's not
Где это? Ну мобилизация. А так они не
how they died.  They went to kill people
так они умерли. Они пошли убивать людей
in a foreign country.  Ukraine and they were killed there.   It's
в чужую страну. Украину и там их убили.
clear here, but, for example, you Well, yes, you are here with
Тут понятно, но, например, вы Ну да, вы
us too, not of your own free will, right?
у нас тоже они не по своей воле, да? У
Well, I'm forcing it not of my own free will.
нас Ну как не по своей воле заставляю.
Well, if they were called up, yes, there
Ну вот если их призвали, да, там же
was a massive mobilization there, first they were
мобилизация была массовая сначала вот их
called up and that’s it, as if there was no other choice
призывают и всё, как бы другого выбора
.   There
нету.
is always a choice, like not going,
Выбор всегда есть, типа не пойти,
running away.  No.  That is, even if you
убежать. Нет. То есть даже если куда-то
go somewhere, run away, not everyone has the means to do
уехать, убежать, не у всех средства для
so.  Well, here's what I get: he chose to
этого есть. Ну вот и получаю, он выбрал
go and kill people in
пойти и убивать людей в
Ukraine.  That is, there is always a choice.   Let
Украине. То есть выбор всегда есть.
us not judge, and let us not be judged.
Не будем судить, не будем судимыми сами.
No, well, look, I’m not judging here, but the
Не, ну как, смотри, тут не я не сужу, но
thing is that a person can be seized,
дело в том, что человека могут схватить,
arrested, yes, they can put a machine gun in his
арестовать, да, ему могут дать автомат в
hands, yes, but he can only go and shoot
руки, да, но пойти и стрелять он может
himself.
сам только.
But he has no choice.  Well, how is there a choice?
А у него выбора нету. Ну как есть выбор?
He could have gone not to kill the Ukrainian, but
Он мог пойти не украинца убивать, а
to shoot this commander, who
расстрелять этого командира, который
also depends on the person.  Even if I
тоже от человека зависит. Даже если бы я
were, I wouldn’t do it either, but by myself, yes,
была, я бы тоже не стала, но сама, да,
that’s by the way.  And people want, if those
это к слову. А люди хотят, если вот те,
who have a family, children, they want to
у которых есть семья, дети, они хотят
live only because of them, for example.  But
жить только из-за них, например. Так он
they still died anyway.
же они же всё равно умерли.
Why?  Well, her friend told her that they
Почему? Ну он говорила подруга, что
died.  Yes,
умерли. Да
Karina said that they died.  No, I mean
Карина говорила, что умерли. Нет, я про
that if there is a family and there is a
то, что вот если семья есть и там вот
male, well, roughly speaking, the father is
мужской пол, ну, грубо говоря, отца там
taken away, and he has to,
забирают, и ему приходится там, ну,
roughly speaking, kill, so that he himself can
грубо говоря, убивать, чтобы самому
somehow, I don’t know, survive, so that later he can
как-то, не знаю, выжить, чтобы потом он
come back home.  Look, do I
обратно приехал домой. Смотри, я
understand correctly that if, for example, I
правильно понимаю, что если, например, я
meet you somewhere, yes, I’ll get you
где-то там ээ встречу тебя, да, достану
and say this: “You have to get your
и скажу так: "Ты должна сейчас свою
friend now, or else I’ll get you.”
подругу или иначе я и ты её".
Why do you compare strangers and
Почему вы сравниваете чужих людей и
friends?  Here.  You see, right?  That, and,
друзей? Вот. Вот видишь, да? То, а,
well, the other.  Aliens.  Fine.  Not
хорошо, другого. Чужих. Хорошо. Не
friends, I'll say that.  Super.  Okay, let's go.
друзей, я скажу так. Супер. Всё, давай.
No, not a girlfriend.  So I'll point it out and say:
Не, не подружку. Вот я наставлю и скажу:
"Give me some granny."  You
"Давай бабушку какую-то". Ты
don't, of course.  Here.  So,
нет, конечно. Вот. То есть у тебя есть
it turns out you have a choice.  I have arrived, you say,
выбор, получается. Я настал, ты говорю,
grandma or me, you will choose which one is not.  I
бабушка или я ты выберешь, что нет. Я
didn't have a grandmother and I didn't then.
бабушку не и я тогда.
And that uncle, yes, when he received a
А дядя тот, да, когда ему пришла
summons, yes, instead of not
повестка, да, он вместо того, чтобы не
going, yes, let him go to prison there
идти, да, пусть его там в тюрьму бы там
or get fined there, yes, uh, put him in jail, he
или там штрафовали, да, ээ садили, он
chose to take it, sign it and go kill
выбрал взять, подписать и пойти убивать
people in Ukraine.  That is, killing people for 3
людей в Украине. То есть убивать людей 3
years is normal for him, but, let’s say,
года для него нормально, а, скажем,
deviating from this is abnormal.
отклониться от этого ненормально.
But we can't decide for them, right?  Well, I’m
Но мы за них решать не можем, да? Ну я
telling you, it’s their own fault that
же говорю, то есть они сами виноваты в
they went to war and killed
том, что они пошли воевать, убивать
everyone.  It’s like it just happens that way, I’m
каждого. Типа так просто получается, я
just saying that people are suffering in Ukraine
же прото говорю, что в Украине страдают
because Russians came and
люди, потому что россияне пришли и
killed them in Ukraine, but in Russia people don’t
убивают их в Украине, а в России люди не
suffer.  Well, except for
страдают. Ну кроме как вот там от
Russophobia.
русофобии.
I initially said that they suffer because
Я изначально говорила, страдают насчёт
, well, conventionally speaking,
того, что вот, ну, условно говоря, то,
Russia and Ukraine were like two
что Россия и Украина - это как бы два
nations, one could say, like
народа были, можно сказать, как
brothers, yes, friendly.  And so, because of
братские, да, дружные. И вот из-за
some political conflicts,
каких-то политических конфликтов
hatred began to flare up.  Okay,
началась разжигаться ненависть. Хорошо,
look, I get it, I’m interested in
смотри, я вот я понял, мне интересно вот
your opinion.  Look, for
твоё мнение. Смотри, вот у меня,
example, in my city there are air raid sirens,
например, в городе воздушные тревоги,
shelling, in some cities in Ukraine
обстрелы, в некоторых городах Украины,
there are air bombs, it’s just awful, right?  That's where
там авиабомбы, вообще жесть, да? Вот там
people suffer.  And how do you suffer?
люди страдают. А как ты страдаешь? Вот
How are you in Russia suffering from this war?
ты в России как страдаешь от этой войны?
I didn't say I was suffering.  Well, I'm
Я не говорила, что я страдаю. Ну мне
interested in
интересно,
how good it is, how people in Surgut suffer.
как хорошо, как люди в Сургуте страдают.
I don’t understand what this dialogue is about.  No,
А я не понимаю, к чему этот диалог. Нет,
look, we are not arguing.  I'm just
смотри, мы Я не ссорюсь. Мне просто
interested in understanding.  It's very good that you
интересно понять. Очень хорошо, что вы
Well, you're starting this quarrel.  No, I don't
Ну, вы начинаете эту ссору. Не, я не
quarrel.  I'm interested in understanding you, on the contrary
ссорюсь. Мне интересно наоборот вас
.  I am grateful to you that you are
понять. Я вам благодарен, что вы
normal and don’t yell or
нормальные не какие-то не кричите, не
argue.  Yes, for me, we ordinary people
ссоритесь. Да, мне, мы простые люди
must communicate, we must try to understand
должны общаться, должны пробовать понять
each other.  I want to understand, yes, I also
друг друга. Я хочу понять, да, я тоже
understand that Russians are suffering somehow,
понимаю, что россияне как-то страдают,
but I cannot understand how.  Here we have it, it’s
но не могу понять, как. Вот у нас тут
clear that an air bomb fell on Kharkov,
понятно в на Харьков упала авиабомба,
destroyed a school,
разнесла школу,
let’s say, here’s an example, let’s say, that
допустим, вот пример, допустим, то, что
many foreigners hate Russians.  The
иностранцы многие ненавидят русских. То
same.  This is how national hatred is fueled
же самое. Вот разжигается национальная
.  Although the Russian people
ненависть. Хотя вот русский народ сам по
themselves, I think, there are a lot of people, maybe even a
себе, я думаю, очень много людей, даже
majority, who also do not want
может большинство, кто тоже не хочет
war, who support the Ukrainians, who are
войны, кто поддерживает украинцев, кто
against war, as if against some kind of
против войны, как бы против каких-то
political conflicts.  And so, for
таких политических конфликтов. И вот их
no reason, foreigners start to hate them
без причины начинают ненавидеть
; they can write all sorts of bad things
иностранцы, всякие могут плохие вещи
.  For example, in my example,
писать. Вот, допустим, на моём примере у
I have a separate Chinese application
меня есть китайское приложение
, like TikTok, only Chinese.
отдельное, как TikTok, только китайский.
She has a separate app in China.  I
У неё в Китае отдельное приложение. Я
just posted a regular video, and a
просто выложила обычное видео, и мне там
person starts writing some
человек начинает писать какие-то
nasty things to me.  Chinese.  Well, I felt uncomfortable
гадости. Китаец. Ну, мне было неприятно,
because no, not Chinese, there
потому что Нет, не китайц, там как
was actually some kind of foreigner there too.
раз-таки иностранец тоже какой-то был.
Started saying all sorts of nasty things in the comments.  I
Начал всякие гадосы в комментариях. А я
didn't see it.  Yes.  It's not clear there.  But he
не видела. Угу. Там непонятно. Но это
was a foreigner.  That is, Chinese
был иностранец. То есть там китайский
wrote there.
писал.
Well, I won't go into 20 details.  Could it be that
Ну я не буду в 20 подробности. Не может
he wrote some nasty things to you as a girl
он тебе как девушке какие-то гадости
or did he specifically forbid you?  He wrote
писал или он именно запретил? Он писал
exactly that, you Russians, you are
именно то, что вот вы русские, вы там
like this, you are like that, you are this, you are that.
такие, вы сяки, вы то самое, то сё. Ну
Well, it starts against the backdrop of political
вот начинает на фоне политических
conflicts.  I am not a
конфликтов. А я человек вообще не
conflict-prone person at all, I am generally against war, I am
конфликтный, я вообще против войны, я
against all this, I am generally a
против всего вот этого, я вообще этого
good guy for this.
молодец.
Well done.  You get a heart for being
Молодец. Вам сердечко за то, что вы
against war.  By the way, whose do you think
против войны. Кстати, как вы считаете,
Crimea is?
чей Крым?
Mine.
Свой.
Well, the war started in
Ну вот война началась в четырнадцатом
1914 because Russia
году из-за того, что Россия Крым
captured Crimea.  What do you think, if you are
захватила. Как вы считаете, если вы
against war, whose do you think Crimea is?
против войны, как вы считаете, чей Крым?
We don't know.
Мы не знаем.
We said that we do
Мы вот говорили то, что мы в политику
n’t really go into details about politics,
как бы сильно не вдаёмся в подробности,
and we’re not really interested in it,
и мы как бы не интересуемся этим,
so we can’t
поэтому как бы не можем ничего
say anything and we can’t know anything.
утверждать и не можем ничего знать.
Crap.
Блин.
We communicate normally too.  Just tell me,
тоже нормально общаемся. Просто скажите,
whose is Crimea?  Russia or Ukraine?  No, we
чей Крым? Россия или Украина? Нет, мы
just don't know.  We discussed this situation with her a long time ago, the
просто не знаем. Мы вот с ней ещё давно
fact that we do
обсуждали эту ситуацию, то, что мы
n’t understand anything at all, because
вообще ничего не понимаем, потому что с
how it all started, why it all
чего это всё началось, из-за чего всё
started, how it all
началось, как это вообще всё
happened.  That is, we cannot say
было. То есть мы не можем утверждать,
whose Crimea is, because we do
чей Крым, потому что мы как бы всю
n’t know all the information.  Well, look, if we do
информацию не знаем. Ну, смотри, если
n’t know all the information, just like me,
всей информации не знаем, просто как я,
I also don’t know all the information, but there was
я тоже не знаю всей информации, но была
Russia, there was Ukraine, Crimea is
Россия, была Украина, Крым - это
Ukraine, Russia recognized everything, everything, and
Украина, Россия признавала всё-всё, и
then Russian troops enter Crimea and
тут российские войска заходят в Крым и
declare: “Crimea is Russian.”
объявляют: "Крым российский".
Well, the questions are not for us.
Ну, вопросы не к нам.
So, a question for you.  Do you think Crimea
Так, вопрос к вам. Как вы считаете, Крым
is Russia or Ukraine?  I don't
- это Россия или Украина? Я же не
count.
считаю.
We don't count at all.  We simply replied
Мы никак не считаем. Просто мы ответили,
that we didn't
что мы не
know.  That's all.  How can we count
знаем. Вот и всё. Как мы можем считать
something if we don't know?
что-то, если мы не знаем?
Is Kursk Ukraine or Russia?
А Курск - это Украина или Россия?
Kursk.  I don't know, [ __ ].  Kursk.  I don't even
Курск. Не знаю, бля. Курск. Я даже не
know where it is.  To be honest, I don’t
знаю, где это. Если честно, я географии
know much about geography.
плохо разбираюсь.
Is Donetsk Russia or Ukraine?
А Донецк - это Россия или Украина?
Kursk Russia is written.
Курстка Россия написано.
Well, I'm looking here.  Well, this is also
Ну я смотрю тут. Ну это это также потому
because Russia captured the
что потому что Россия так захватила
Kursk region in the same way it
Курскую область так же как и Крым
captured Crimea in 1914.
захватила в четырнадцатом году.
Donetsk Ukraine.
Донецк Украина.
What about Crimea?  Check out
А Крым? Посмотри
Crimea in your app.
Крым в своём приложении.
Geographical object.  It's not even written
Географический объект. Даже не написано
.   The
даже.
country isn't even written here.  No, this is the
Тут даже не написано страну. Нет, это
Crimean peninsula.  And on na write Crimea.
Крымский полуостров. А на на пиши Крым.
Well, here is the Crimean peninsula.
Ну вот Крымский полуостров.
Fine.  Dial dial Sevastopol.
Хорошо. Набери набери Севастополь.
Sevastopol or Simferopol city.  And it
Севастополь или Симферополь город. И оно
will tell you in which country.
скажет в какой стране.
Here too,
Тут тоже
Well, Sevastopol, go to Sevastopol,
Ну, Севастополь, зайди в Севастополь,
read.  So,
почитай. Так,
now it
сейчас Россия
says Russia.  Russia.
написано. Россия.
Cool.  OK.  Salam, bro.  Where are you
Прикольно. Окей. Салам, братан. Ты
from?
откуда?
I
Я её
came to her.  Her brother.  And this is brother.  I think
пришёл. Её брат. А это брат. Я думаю,
this is in your dorm or something.  We're
это у вас в общаге какой-то. Мы тут о
talking about politics here.
политике общаемся.
I'm
Я я русофоб
just a Russophobe.  The girls say that, in short,
просто. Девчонки говорят, что, короче,
Sevastopol is Russia.  They are for war.
Севастополь - это Россия. Они за войну.
They will support the killing of people in my
Они поддержат убийство людей в моей
country.
стране.
Cool.  This is ours.  I am not Russian.  I am
Классно. Это наша. Я не русский. Я
Russian.  Yes, I see.  Get out of here with your belly bare
россиянин. Да, я вижу. Иди с голым пузом
.  And you, girls, you are not for peace.  You
отсюда. А вы, девчонки, вы не за мир. Вы
support the war.
поддерживаете войну.
Because if the war started with
Потому что если война началась с того,
Russia attacking Crimea and taking
что Россия напала на Крым и захватила
Crimea, then Donetsk, Lugansk, then
себе Крым, потом Донецк, Луганск, потом
further, then if you say that Crimea, I do
дальше, то если вы говорите, что Крым, я
n’t know, I don’t know, you are supporting the
не знаю, я не знаю, вы поддерживаете
war with this, that’s where it all started.
этим войну, с этого всё и началось.
OK?
О'кей?
And Russophobia, do you understand where
И русофобия, понимаешь, откуда берётся
this Russophobia comes from?  When rockets fly at people
эта русофобия? Когда на людей прилетают
, when the city of Bakhmut is destroyed,
ракеты, когда уничтожают город Бахмут,
70,000 people were destroyed, yes,
70.000 населения уничтожили, да,
Mariupol was destroyed, Kharkov is destroyed
Мариуполь уничтожили, Харьков уничтожают
every year, every day, Kyiv, Sumy,
каждый год, каждый день, Киев, Сумы,
Simferopol.  How do you think people
Симферополь. Как ты думаешь, как люди, у
whose children, friends,
которых погибли дети, знакомые,
relatives have died, how will they
родственники, как они будут к вам
treat you?
относиться?
Because, of course, the people are to blame.  You
Потому что, конечно, народ виноват. Вы
say you don't even understand the scale.
говорите, вы даже не понимаете масштабы.
You say that you too suffer from being
Вы говорите, вы тоже страдаете, что к
treated badly.  People are being killed here,
вам плохо относятся. Тут людей убивают,
and you say that you are also suffering
а вы говорите, что вы тоже страдаете,
because something is wrong with you there
потому что там что-то не так к вам
.  Why do you ask our
относится. А зачем вы спрашиваете наше
opinion if you still stick to
мнение, если вы всё равно остаётесь при
yours?  That's exactly it.  We told you that
своём? Вот именно. Мы вам сказали, что
we didn't tell you, tell us your opinion.
мы не Вы сказали, скажите своё мнение.
We told you, now you say that
Мы вам сказали, теперь вы говорите, что
we are to blame.  You said that we are far
мы виноваты. Вы сказали, что мы далеки
from politics.  We don't understand, so
от политики. Мы не разбираемся, поэтому
we can't say anything and we don't
мы не можем ничего утверждать и мы не
know.  You are forcing us to give an answer.  As a
знаем. Вы нас заставляете дать ответ. В
result, we go online and read
итоге мы заходим в интернет, читаем
information from the Internet.  This is what we are
информацию с интернета. Вот это вот мы
reading to you.  We are not saying that this is our
вам читаем. Мы не говорим, что это наше
opinion.  We just read the information
мнение. Мы просто читаем информацию,
that is on the Internet.  And you
которая есть в интернете. И вы всё вот
turn everything around like this, that we are so
так вот выворачиваете, что мы такие
bad, that we said something there.  Understood.
плохие, мы что-то там сказали. Понял.
Okay, I get it, I get it.  Yes, I understand.  I'm
Всё, понял, понял. Да, я я понял. Я
sorry.  It was just your bad internet
извиняюсь. Это интернет плохой у вас
.  Got it all.  This is the Internet.  It's not
был. Всё понял. Это интернет. Это не
you.  Yes, you read it on the Internet.
вы. Это вы в интернете, да, прочитали.
This is clay.  Okay, then let's talk
Это, глин. Всё, тогда снова говорим
normally again.  You are normal.  It was the internet that
нормально. Вы нормальные. Это интернет
was bad.  Maybe Wikipedia failed.
был плохой. Может, Википедия подвела.
Understood?
Понял?
Listen, what's your brother's name?  I am for peace.
Слушай, а брата как зовут? Меня за мир.
How are you?
Тебя как?
Ibrahim.  Ibrahim.  Oh, Ibrahim is a
Ибрагим. Ибрагим. О, Ибрагим - это
good ancient Arabic name.  Listen,
хорошее имя арабское древнее. Слушайте,
Ibrahim, whose do you think Crimea is?
а Ибрагим, как ты считаешь, чей Крым?
Our.
Наш.
Ibrahim immediately melted.  This is how they are.
Ибрагим сразу поплавился. Вот так они.
We also suffer, right?  How do you suffer?
Мы теж страждаем, да? Как вы страждаете?
Russophobia is here.
Русофобия тут.
Our Russophobia is not enough, right?  It’s a stink to
Наша русофобия недостатня, да? Оце вони
sit, yes, they’re going crazy and they’re
сидять, да, собі балдеют и вони
worried, because Russophobia is a
переживають, бо русофобия бокись
foreigner’s fear in Chinese, I’ve
иноземец в китайському якомусь додатку
written a nasty supplement, having written it correctly,
погано написав, правильно зробив, тому
so you’re killing Ukrainians, you attacked a
що ви вбиваете українців, вы напали на
foreign land and you still haven’t figured it out, I
чужу краину и вы таки не розібралась, я
don’t know, what am I saying that Crimea is not Crimea.
не знаю, а что там я что Крым не Крым.
Like, squeak, comment.  Send this to your
Лайк, писка, комент. Скиньте це своим
friends for
друзям для
Russophobia.  Subscribe to I do
русофобий. Підпишись на
n’t know why you are doing this, why else are
й не знаю для чого це тобі, для чого ще
you looking at Face.  For you,
тобі там дивитись на Face. Але для тебе
just one, two or three clicks, if you
це оди, два або три клика, але ти
support me and I will say: “Wow,
підтримаєш мене и я буду казати: "Уау, в
I have a lot of followers and I will have a
мене там купа фоловерів и в мене буде
great mood.”
класний настро".
Subscribe to Instagram Popik Andrey.  Like
Подпишись на Instagram Попик Андрей. Вот
this.  Chick-chick.  Come on, I'll give you a good look.
так. Чик-чикчикчик. Давай, я тебя очкаю.